Виды облачных хранилищ
Зачем мне использовать облачные технологии и какое облачное хранилище выбрать? Наверняка подобными вопросами вы задавались хотя бы раз в жизни. Если нет — самое время разобраться, что представляют из себя облачные хранилища, какое лучше и почему они незаменимы в современном мире.

Что такое облачное хранилище
Чтобы обменяться файлами или сохранить большой объём данных, уже не обязательно использовать флешки, жесткие диски и кабели — они постепенно уходят в прошлое. Необходимость скидывать или скачивать материалы на внешний носитель отпадает, если есть возможность использовать надежное облачное хранилище.

Со стороны любого пользователя облачное хранилище представляет собой обычный интернет-сервис. Вы заходите в интернет, открываете сайт сервиса и можете управлять файлами — загружать, удалять, скачивать. Но на самом деле все материалы и документы хранятся на сервере — удалённом мощном компьютере, который постоянно подключён к интернету. Таким образом, облачное хранилище — это онлайн-хранилище на удаленном сервере,с помощью которого можно хранить, отправлять и получать данные (файлы, цифровые объекты, документы).

Конечно, по эту сторону монитора вся структура сети не видна. Если мы заходим в хранилище, то получаем доступ к «облаку» — одному большому виртуальному серверу. При этом физически этот сервер может состоять из сотен компьютеров, находящихся в разных точках мира. Эта особенность позволяет хранить файлы не на одном, а на нескольких устройствах.

Возможности облачного хранилища
Зачем использовать облачное хранилище, если можно хранить материалы и файлы на личном компьютере или на съёмном диске?

Облачные хранилища позволяют:

Однако, как и любая технология, облачные хранилища имеют некоторые недостатки.

Минусы использования облачных хранилищ:

Хранение данных можно организовать разными способами, поскольку существуют разные типы облачных хранилищ. Хранилища обладают определёнными характеристиками: что хорошо подходит для решения одной задачи, например, совместной работы, будет не совсем удачным для решения другой, допустим, резервного копирования ценной информации. Каждый тип хранилища поддерживает определённую единицу хранения. Давайте посмотрим, какие существуют облачные хранилища.



Типы облачных хранилищ
Облачные диски (блоки)
Облачные диски очень часто путают с сервисами — Dropbox, OneDrive, Google Drive и так далее. Называть эти онлайн-сервисы дисками некорректно, так как их невозможно отформатировать в файловую систему. Облачные диски можно настроить на своём облачном сервере. Дисковое пространство хранилища действительно может быть предоставлено компьютеру через интернет в качестве локального диска. Для этого даже существуют специальные интернет-протоколы. Благодаря им создаются сети хранения данных, например — SAN (Storage Area Network).

Облачные папки (файлы)
Для многих пользователей разница между сетевым диском и папкой незначительна. Однако на уровне работы систем это совершенно разные понятия. Облачные папки — это те самые Dropbox, OneDrive и Облако@mail.ru, которые уже упоминались. Облачная папка — востребованный и полезный ресурс как в налаживании рабочих и бизнес-процессов, так и в частном использовании. Все преимущества облачных папок мы подробно рассмотрим чуть ниже.

СУБД, хранилища данных (наборы данных)
СУБД — система управления базами данных. Наибольшее распространение имеют системы управления на основе специальных SQL-запросов к реляционным базам данных. Реже применяются неструктурированные или мало структурированные базы данных. СУБД принимают запросы и возвращают наборы данных (datasets) — выборки, оформленные в списки и таблицы.

Объектные хранилища (объекты)
Объектные хранилища позволяют хранить файлы вместе с дополнительными сведениями (метаданными). Эти сведения позволяют обрабатывать файлы в качестве прикладных объектов — видеофильмы, товары, проекты, бухгалтерские документы. Для взаимодействия с облачным объектным хранилищем используется программный интерфейс (API), который позволяет записывать объект в хранилище с помощью специальных команд, а не «перетаскиванием». Выбор облачного хранилища зависит от ваших целей и предпочтений. Наиболее «понятным» и часто используемым типом облачного хранилища являются облачные папки. Папки позволяют организовать совместный доступ к файлам и документам. Расскажем о них подробнее.



Облачные папки
Если сервис для хранения данных нужен только в качестве файлообменника, то при выборе сервиса стоит обратить внимание на бесплатный объем хранилища, тарифы и максимальный размер загружаемого файла (в некоторых сервисах есть такое ограничение). Это главные характеристики, но есть и другие, также влияющие на удобство.

Практически все облачные папки поддерживают предварительный просмотр файлов. Однако в каждом конкретном случае под файлами может подразумеваться разное. Например, где-то доступен просмотр только фотографий и документов, а где-то аудио- и видеофайлов. Если это важно для вас, стоит обратить внимание на список поддерживаемых форматов.

Для некоторых сервисов можно подключить услуги повышения безопасности, которые позволяют зашифровать файлы — все материалы становятся доступны только по ключу, расположенному на устройстве.

Определить, подходит ли вам та или иная облачная папка можно оценив следующие параметры: объём бесплатного пространства, дополнительные платные и бесплатные возможности, скорость загрузки/выгрузки файлов.

Кратко рассмотрим самые популярные облачные папки.

Яндекс.Диск
Российский сервис от Яндекса. Основа работы — синхронизация данных между разными устройствами, например, Яндекс. Почтой. Может интегрироваться в офисный пакет Microsoft Office. Есть возможность автоматически загружать видеофайлы и фотографии с цифровых камер в папку.
Объём:

Есть приложения для: Windows, macOS, Linux, iOS, Android, LG Smart TV.
Синхронизация: высокая скорость.
Дополнительные возможности:

Google Drive


Облачная папка для хранения данных от Google. Заточен на интеграцию с другими службами Google Фото, Google Docs и др. Удобен для владельцев устройств на Android — приложение установлено на устройствах изначально. На Google Drive можно хранить 30 типов файлов (музыку, фото, видео). Выдержан в общем стиле Google-сервисов. Заядлым пользователям Google будет привычно и удобно.
Объём:

Есть приложения для: Windows, macOS, iOS, Android.
Синхронизация: высокая скорость.
Дополнительные возможности:

Однако, кроме увеличения доступного дискового пространства, премиум-аккаунт не даёт никаких иных преимуществ: все возможности Google Drive в равной мере доступны всем его пользователям.

OneDrive
Облачный интернет-сервис для хранения файлов и файлообмена от Microsoft. Имеет встроенное в систему приложение «Фото», которое позволяет использовать ОneDrive для синхронизации всех изображений. Также он интегрируется с Office 365, так что создавать и редактировать документы Excel, Word, PowerPoint можно прямо из приложения.

Для пользователей Windows преимущество сервиса Microsoft OneDrive перед аналогами очевидно — его не нужно устанавливать. Также не нужно создавать отдельный аккаунт — для входа в облако достаточно ввести данные своей учётной записи Microsoft.
Объём:

Есть приложения для: Windows, macOS, iOS, Android, Windows Phone, Xbox.
Синхронизация: средняя скорость.
Дополнительные возможности:

В платных версиях:

Dropbox
Старейшее облачное хранилище, на котором можно загружать файлы и обмениваться ими. Работа построена на синхронизации данных. Dropbox рекомендуется использовать в связке с BoxCryptor, который обеспечивает шифрование файлов перед синхронизацией. Это повышает конфиденциальность сервиса.
Простой в использовании, Dropbox работает стабильно и быстро. Переключиться между рабочим и личным облачным пространством можно, не выходя из учётной записи. Для каждого пространства выделено по 2 Гб памяти.

Основное преимущество Dropbox перед конкурентами в том, что при редактировании файлов сервис не копирует их полностью, а передаёт только изменённую часть документа. Это обеспечивает «молниеносную» скорость работы в сравнении с аналогами.
Объём:

Есть приложения для: Windows, macOS, Linux, iOS, Android.
Синхронизация: высокая скорость.
Дополнительные возможности:

В платных версиях:

Облако@mail.ru


Хранилище от компании Mail.Ru Group, которое позволяет хранить и синхронизировать данные на устройствах. Интегрируется с Mail.ru, «Одноклассники» и другими продуктами Mail.Ru. Имеется автозагрузка фотографий со смартфона — сделанные фото сразу же помещаются в хранилище. Имеет удобную программу для просмотра с флеш-плеером.
Объём:

Есть приложения для: Windows, macOS, Linux, iOS, Android, Windows Phone.
Синхронизация: средняя скорость.
Дополнительные возможности: — есть инструмент для мгновенного создания скриншотов и их сохранения в облаке; — организация совместного доступа; — возможность настроить функцию — уведомления об изменениях; — поиск по сервису.
Если вы работаете с хранилищами на разных устройствах, для синхронизации можно использовать как веб-версию, так и клиенты, которые существуют для разных операционных систем. Работает это путём создания локальной папки, содержимое которой синхронизируется с облачной папкой. Такие приложения есть для всех сервисов, о которых идёт речь в статье. Определённые сервисы поддерживают протокол WebDAV, по которому можно подключить хранилище к ПК в качестве сетевого диска.
Теперь вы знаете, какие существуют виды облачного хранилища и можете сделать оптимальный выбор.

Источник

Облачное хранилище
Облачное хранилище — это структура распределенных в сети онлайн-серверов, как правило, в виде онлайн-сервиса, предоставляющая пользователям место для хранения их данных. Хранилище нужно синхронизировать со своим устройством. После этого туда можно загружать файлы любого типа. Они будут доступны со всех устройств онлайн.

Для чего нужны облачные хранилища?
Для экономии места на смартфонах и компьютерах. В облако можно выгрузить фотографии, музыку и любые другие данные, которые жалко удалить или которые занимают много места, например записи с камер видеонаблюдения.

Для резервного копирования и восстановления, если важно сохранить файлы.

Для миграции данных бизнеса. В облаке удобнее делиться файлами с коллегами и организовать совместную работу.

Виды хранилищ

Блочное
Весь объем информации делится на равные части — блоки с идентификаторами. Основное преимущество таких облачных хранилищ — разделение клиентских сред. Благодаря этому к каждой из них открывается быстрый отдельный доступ. Но платить нужно за весь выделенный объем памяти, даже если она ничем не занята.

Примеры хранилищ: Amazon Elastic Block Storage (EBS).

Файловое
Данные хранятся в иерархической системе. Это значит, что информация представляет собой файлы, объединяющиеся в папки, подкаталоги и каталоги. Основное преимущество — интуитивный интерфейс и легкость использования. Главный недостаток — плохая масштабируемость: с увеличением объема данных иерархия очень сильно усложняется и замедляет работу системы.

Примеры хранилищ: Яндекс.Диск, Dropbox, OneDrive, Google Диск.

Объектное
Это универсальный и современный способ хранения в облаке больших информационных массивов. Объектное хранилище используется для данных любого вида: медиаконтента, программ, бухгалтерской/статистической отчетности и др. Главный недостаток — пользователь не может просто взять и переместить файл в нужную папку. Для загрузки информации нужно использовать специальный программный интерфейс — API (он позволяет двум независимым компонентам ПО обмениваться информацией).

Примеры хранилищ: Amazon Simple Storage Service (S3).

Помогаем лучше разобраться с облачными хранилищами и учим строить пайплайны данных. Дополнительная скидка 5% по промокоду BLOG.

Как работают облачные хранилища
Принцип работы облачного хранилища данных заключается в следующем: на ноутбук, ПК или любой другой гаджет устанавливается программа, в которую с устройства переносится информация. Потом облако будет самостоятельно отслеживать изменения в них и автоматически подгружать новые файлы. Связав хранилище со всеми устройствами, можно получить доступ ко всем данным с любого гаджета.

Плюсы облачного хранилища
Минусы облачного хранилища
Критерии выбора хранилища
Размер облачного хранилища. Если нужно хранить небольшое количество фотографий и легких файлов типа Word, Excel, то 10 ГБ может вполне хватить. Но если требуется копировать в облако большие файлы, например видео, то лучше сразу выбрать тариф, предлагающий большой/максимальный объем хранения.

Возможность увеличения объема хранилища. Особенно важный критерий для пользователей, которые планируют хранить большие массивы данных. Если это так, лучше выбирать сервис, в котором в любой момент можно изменить тариф.

Наличие ПО для компьютера и смартфона. У сервиса облачного хранения обязательно должно быть приложение и/или программа для установки и синхронизации.

Имеющиеся ограничения. Перед выбором важно узнать о всех имеющихся ограничениях. Например, о количестве объема памяти, размере одного загружаемого файла.

Читайте также: Как стать программистом с нуля?
Примеры популярных облачных хранилищ
Яндекс.Диск
Google Диск
Dropbox
Microsoft OneDrive
Важно! Принцип синхронизации зависит от ОС компьютера, поэтому перед работой с хранилищем следует скачать подходящую программу для его адаптации.

Бесплатный объем: 15 Гб (до 50 Гб в течение месяца после регистрации)

Облако Mail.ru
Примеры употребления термина
Правильно: Используйте облачное хранилище для экономии места на компьютере или смартфоне.

Неправильно: Сделайте облачное хранилище для файлов с компьютера или смартфона.

Помогаем лучше разобраться с облачными хранилищами и учим строить пайплайны данных. Дополнительная скидка 5% по промокоду BLOG.

Источник

Храните данные в облаке
Привет, Хабр! Сегодня речь пойдет о сервисах синхронизации и обмена файлами и объектные облачных хранилищах. Облачные хранилища, представленные такими сервисами как SkyDrive или Dropbox, хорошо знакомы пользователям мобильных устройств и компьютеров. В последние годы они появляются во все большем количестве. Эти сервисы пользователям позволяют легко, быстро и в любое время получить авторизованный доступ к файлам через интернет.

По данным отчета Statista, в 2017 году личное облачное хранилище в мире использовали более 1,8 миллиарда человек. Очевидное преимущество хранения данных в облаке — независимость от устройств, доступ из любого места и с любой системы. Облачное хранилище — отличный способ защитить себя от чрезвычайных ситуаций. Оно позволяет получать доступ к своим данным с другого устройства, если основное было потеряно или украдено.



Сервисы синхронизации и обмена файлами
Традиционные облачные хранилища, такие как Google Диск, Amazon Cloud Drive, Dropbox, Microsoft One Drive, Крок Диск, называют сервисами синхронизации и обмена файлами. Обычно они служат для персонального использования: файлы на пользовательском устройстве синхронизируются с облаком, ими можно поделиться с другими. С сервисом Google Диск, облаком Mail.ru или Яндекс.Диск нет необходимости отправлять файлы по почте — достаточно переслать ссылку и открыть доступ. Многие компании, такие как Microsoft и Dropbox, предлагают бесплатные планы для общего использования, а также гибкие и настраиваемые премиальные планы «Бизнес» и «Про».



Вот наиболее известные российским пользователям сервисы:

Сервис	Описание
Яндекс.Диск	Бесплатный сервис для хранения файлов и папок с защитой и возможностью расширения облачного пространства. Яндекс.Диск, как и Google Drive, интегрирован с другими сервисами, в частности, с Яндекс-почтой, и имеет ряд полезных дополнений.
Облако Mail.Ru	Облачное хранилище файлов с доступом к виртуальному диску и необходимыми для такого сервиса функциями. Занимает одно из ведущих мест в рейтинге файловых хранилищ в России. По набору возможностей оно сопоставимо с Google Диск и Яндекс.Диск. Есть приложения для создания и редактирования документов, утилита для получения снимков экрана. Сервис интегрирован с другими проектами Mail.ru. Преимущества — высокая скорость загрузки и выгрузки данных для российских пользователей, есть клиенты практически под все платформы, включая мобильные операционные системы, поддержка выборочной синхронизации папок и файлов в папке.
OneDrive	Сервис Microsoft для хранения и синхронизации файлов между устройствами при подключении к интернету. Можно расширять емкость. В OneDrive удобно обмениваться документами Microsoft Office 365 и редактировать их через сервис Office Online. Особенностями сервиса можно считать интеграцию с почтой Hotmail и поисковиком Bing.
Google Диск	Облачное хранилище с опцией многопользовательского доступа к файлам и их совместного редактирования. Сервис интегрирован с офисным пакетом Google Docs, где можно редактировать документы с одной учетной записи или нескольких аккаунтов одновременно. Встроенный клиент для Windows имеет стандартные настройки, можно выбрать отдельные папки или жесткий диск для синхронизации, ограничить скорость загрузки и сменить аккаунт для пользования сервисами Google.
Dropbox	Сервис для автоматической синхронизации файлов любых размеров. Есть продвинутые настройки приложения для ПК, включая синхронизацию отдельных папок и настройку скорости загрузки и выгрузки файлов, инструменты для организации работы пользователей с данными в облаке. Отличие от большинства сервисов — хранение разных версий файлов без использования места в облаке, а также применение метода DeltaSync: на сервер передается не весь объект, а только измененная часть, что уменьшает трафик.
КРОК Диск	Удобный и безопасный сервис корпоративного класса для обмена файлами.
Brandquad	Централизованная система создания, хранения и распространения коммерческого контента.
iSpring Cloud	Просмотр презентаций PowerPoint онлайн с любых устройств.
Mega (Megasynk)	Облачное хранилище с большим объемом бесплатного дискового пространства — 50 Гб. Другие особенности — сквозное шифрование данных (ключ не хранится на сервере) и открытый исходный код. Приложение на ПК поддерживает слежение за любыми папками, настройку пропускной способности, исключения загружаемых файлов по типу и размеру.
Samsung Cloud	Сервис для владельцев смартфонов и планшетов Samsung. Предназначен для хранения резервных копий данных с мобильных устройств — мультимедийного контента, файлов ОС и пр.
Apple iCloud	Бесплатный сервис, интегрированный с другими службами Apple. Сервис предназначен для хранения резервных копий данных с iPhone, iPad и iPod, а также пользовательских медиафайлов, почты и документов (они автоматически синхронизируются с содержимым iCloud Drive).
Baidu Cloud	Для России не адаптирован, но предоставляет пользователям терабайт бесплатного дискового пространства. Требует установки мобильного приложения Baidu Cloud на телефон или планшет.
Yunpan.360	Этот сервис китайской компании Qihoo 360 Technology также предлагает 1 Тбайт для новых пользователей и еще 2,6 Тб при установке мобильного клиента. Для российских пользователей местонахождение серверов в Китае означает низкую скорость. Хорошо реализована русификация клиента. Есть сохранение историй версий, область, защищенная паролем, система обмена файлами, воспроизведение видео и аудио, ПО под разные ОС и мобильные платформы.
4shared	Сервис предназначен для обмена файлами общим объемом до 15 Гб при бесплатном подключении. Есть автоматизация загрузки файлов из GoogleDrive, DropBox и Gmail, развитые функции расшаривания файлов и поддержка протокола WebDev.
MediaFire
В бесплатном пакете предлагается 10 Гб. Есть версии для ПК на разные платформы и мобильные приложения. Интеграция с соцсетями (Facebook, Google+, Twitter) и почтой позволяет открывать доступ к объектам другим пользователям.
OziBox	Также дает 10 Гб в подарок. Есть клиент для ПК с минимумом настроек и Web-интерфейс.


Большая часть таких облачных сервисов имеет дополнительные функции — средства просмотра файлов, встроенные редакторы документов, инструменты создания скриншотов и т. п. Наряду с предоставляемой бесплатно или платно емкостью хранения они и составляют их главные отличия. Объединяет эти сервисы то, что многие из них хранят файлы в известных мощных и масштабируемых объектных хранилищах.

Объектные облачные хранилища
Другую категорию сервисов представляют объектные хранилища, например, Amazon S3, Google Cloud Storage, Microsoft Blobs Storage. Эти высоконадежные хранилища предназначены для хранения большого количества файлов и сотен петабайт данных. Именно их используют многие сервисы синхронизации и обмена файлами. Оба вида сервисов пользуются растущим спросом.

Файлы в объектном хранилище сопровождаются мета-данными, которые позволяют обрабатывать эти файлы как объекты: документы, видеозаписи, проекты, фотографии и т. п. Это востребованная услуга, применяемая в самых разных приложениях. Для взаимодействия с облачным объектным хранилищем используется программный интерфейс (API).

В России пока представлено не так много сервисов объектного хранения. Это Google Cloud Storage, Amazon S3, MS Blobs Storage, файловое хранилище Крок (обслуживающее сервис Крок Диск), сервисы Selectel, «Ростелеком», объектное хранилище Mail.ru и др.

Согласно оценкам, в мире в объектных хранилищах сейчас содержится до половины контента интернета. И до 50% сервисов синхронизации и обмена файлами хранят данные в Amazon S3 — объектном хранилище неограниченной емкости с простым Web-интерфейсом. Основной протокол доступа к нему — S3 API, созданный Amazon Web Services для сервиса AWS S3 (Simple Storage Service).

Облачные хранилища для бизнеса
Публичные облачные сервисы хранения привлекают сегодня внимание не только малого и среднего бизнеса, но и крупных компаний. Конечно, к таким хранилищам предъявляются особые требования. Ключевые факторы облачного хранения корпоративного класса — не только стоимость сервиса, но и его надежность, безопасность, управляемость и удобство администрирования, скорость доступа к данным в облаке.



Такое хранилище предполагает размещение данных на распределенных серверах. Данные резервируются, хранятся на нескольких серверах в защищенных ЦОД с высоким уровнем надежности и на нескольких площадках. Высокая надежность достигается, например, за счет автоматического создания нескольких реплик данных на отдельных независимых серверах. Надежность на уровне Tier III означает, что SLA гарантирует доступность 99,98% времени.
Таким образом, облачные хранилища для бизнеса позволяют достаточно надежно и недорого хранить данные, обеспечивать доступ к ним вне зависимости от местонахождения, легко масштабировать ресурсы. Сокращаются затраты на создание и техническое обслуживание ИТ-инфраструктуры, сервис помогает повысить гибкость бизнес-процессов.

Нет необходимости приобретать собственные СХД и прочее инфраструктурное оборудование, нести расходы по его администрированию, обновлению, обеспечению безопасности. Постоянный доступ к облачному хранилищу означает, что с данными и файлами можно работать в любое время и из любого места. Сотрудники могут быстрее и проще получать необходимую информацию, обмениваться данными при совместной деятельности, работать с общими документами. Предусматривается шифрование при передаче и хранении данных, настройка прав доступа, регистрация операций с файлами, мониторинг, защита от угроз.

В настоящее время сервисы облачного хранилища предлагают крупнейшие российские хостинг-провайдеры, системные интеграторы и операторы связи. Внешне они мало отличается друг от друга: настраиваемая пользователем структура папок и файлов, возможность настройки доступа, схожий интерфейс. Однако их внутренняя архитектура и предлагаемые возможности различаются.

Тарифицируются подобные сервисы по принципу фактического использования или по доступной емкости хранения. Как правило, скачивание данных у российских сервисов обходится в разы выгоднее предложений зарубежных поставщиков. Кроме того, у них более низкая задержка при доступе к данным, которые находятся ближе к клиенту. Еще одно преимущество отечественных сервисов облачного хранения — соблюдение требований хранения данных на территории России. В соответствии с 152-ФЗ «О персональных данных» некоторые данные должны храниться на территории РФ.

Для чего используется объектное облачное хранилище?
Возможны самые разнообразные сценарии применения данного облачного хранилища. Например, архивирование, хранение файлов и совместная работа с ними. Задачи могут быть самые разные: основное хранилище для облачных приложений, хранилище больших данных, репозиторий данных для аналитики и, конечно, их удобно применять для резервного копирования и аварийного восстановления.



Объектное хранилище можно использовать, например, в следующих сценариях: хранение резервных копий, размещение контента веб-сайтов и писем (фото, видео, файлы для скачивания), хранение записей видеонаблюдения, архивов, хранение и распространение медиа-контента (видео, музыка), а также как хранилище для систем документооборота, игрового контента, больших данных и данных IoT. Для доступа к хранилищу и загрузки данных поддерживается широкий спектр устройств.

Популярный сегодня сервис – резервное копирование в облако. Большинство систем резервного копирования можно подключать к нашему облачному хранилищу по S3 API. Поддерживается и работа со встроенными средствами резервного копирования приложений.

Еще одна типовая задача — хостинг статического контента веб-сайта. В принципе, подобное хранилище можно использовать для любых данных, которые обычно сохраняются один раз и, возможно, потребуются в будущем, будь то юридические документы, медицинские записи, цифровые активы и медиа файлы, различные документы. Например, вещательным и медиа-компаниям необходимы большие хранилища для медиа-материалов.

AWS и совместимые с ним российские облачные хранилища для бизнеса
Хранилище данных — лишь часть Amazon Web Services (AWS), куда входят также средства управления, разработки, обеспечения безопасности и многое другое. AWS ориентирован на корпоративный сектор, но облачное хранилище файлов Amazon Glacier предоставляет пользователям бесплатно 10 Гб.

AWS характеризуют повышенная надежность, соответствие стандартам усиленной защиты данных,
неограниченная емкость (расширение за доплату), простота использования и гибкость настроек, интеграция с другими сервисами Amazon Web Services. Есть и отечественные аналоги.
«Российские» объектные хранилища, как правило, создаются на базе решений Ceph или Swift с коннекторами для S3 API. Не все они обеспечивают полную поддержку S3 API. Для пользователей это может означать проблему совместимости приложений, которые написаны с учетом полного набора команд S3, или ограниченную функциональность. S3 API поддерживается большим количеством приложений, в частности, практически всеми системами резервного копирования и системами управления контентом (CMS).



Есть и 100% совместимые с S3 сервисы. Например, объектное облачное хранилище Техносерв Cloud построено с использованием технологий S3 и поддерживает полный спектр команд S3 API, включая расширенные: управление правами доступа, аутентификацию, управление версиями, многопоточную загрузку и др. На серверах «Техносерва» развернуто программно-определяемое объектное хранилище на базе ПО Cloudian. В SDS нет единой точки отказа, резервируются все компоненты. Заявленный уровень надежности физической платформы — 99,999999%. Для доступа к облачному хранилищу используется интернет или защищенный VPN-канал, соединяющий облако провайдера с офисом или дата-центром клиента.



Примеры российских облачных хранилищ для бизнеса

Провайдер	Название сервиса	Описание
1cloud	Cloud Object Storage	Облачное объектное хранилище для резервного копирования, архивных данных, раздачи статического контента сайта, данных веб-приложений, систем видеонаблюдения, обмена корпоративными документами. Для подключения приложений и интеграции с информационными системами можно использовать S3 или OpenStack Swift API.
«Техносерв»	Техносерв Cloud	Услуга помогает сократить затраты на создание и техническое обслуживание инфраструктуры, повысить гибкость бизнес-процессов и обеспечить круглосуточный доступ к данным через интернет, выделенный канал связи. Облачное объектное хранилище совместимо с хранилищем Amazon Web Services, полностью поддерживает протокол доступа S3 API.
Mail.Ru Group	Mail.Ru Cloud Solutions	Разработчики использовали опыт управления собственной ИТ-инфраструктурой с миллионами пользователей, чтобы создать облачные сервисы без ограничений скорости загрузки и выгрузки файла с высоким уровнем безопасности. Поддерживается стандартный S3-совместимый протокол, шифрование данных по SSL.
cloud4y	MultiStore	Облачное хранилище MultiStore позволяет создать логические разделы в одной системе хранения данных таким образом, что неавторизованные пользователи не могут получить доступ к информации в защищенном виртуальном разделе. Оно также позволяет переносить виртуальные разделы между СХД и позиционируется как легко управляемый и мощный инструмент аварийного восстановления системы.
Selectel	Cloud Storage	Облачное хранилище для веб-приложений, хранения архивов, резервного копирования и раздачи статического контента с оплатой за хранение, запросы к API и скачивание данных из хранилища. Вне зависимости от объема данных и уровня пиковой нагрузки сохраняется быстрый доступ к контенту. Количество и объем файлов не ограничены. Возможно подключение собственного или стороннего приложения через API OpenStack Swift. Предлагает управление пользователями, доменами, сертификатами через API. Есть ряд готовых плагинов и интеграций с CMS, CRM и другими сервисами. Более 200 000 серверов по всему миру образуют CDN для ускорения работы сайтов и доставки контента.
Облачные хранилища обычно предусматривают возможность настройки корпоративной политики хранения данных, а также хранение версий, что можно использовать для сохранения, извлечения и восстановления предыдущих версий объектов. Портал управления позволяет администратору создавать аккаунты пользователей и назначать права, управлять квотами пользователей, просматривать статистику.

Преимущества облачного хранения для бизнеса

Экономия затрат на ИТ	Собственные СХД требуют постоянного обслуживания, а это означает, что компания должна иметь ИТ-персонал. Благодаря облачному хранилищу компании могут сэкономить много денег на обслуживании, так как их серверы и СХД находятся под контролем сторонних поставщиков. Благодаря аутсорсингу хранилищ данных компании экономят на капитальных и эксплуатационных расходах. Эти деньги можно использовать для развития и расширения бизнеса.
Гибкость бизнес-процессов	Согласно недавним опросам опросу, 79% респондентов уже частично работают вне своего офиса, а еще 60% перейдут на удаленную работу, если получат такую возможность. Облачные сервисы хранения обеспечивают такую ​​гибкость для сотрудников.
Расширенные возможности коллективной работы	Сотрудникам часто приходится совместно работать над проектами и общаться с коллегами по всему миру. Облачные инструменты облегчают сотрудничество и управление документами. Они позволяют пользователям получать доступ к последним версиям любого документа.
Защита данных	Данные хранятся в нескольких местах и остаются доступными в случае аварий и сбоев.
Все ли так «безоблачно»?
Аналитики предсказывают, что к 2020 году рынок облачного хранения вырастет до 3,5 млрд. долл. при ежегодном росте в 31%. Пользователи и компании выбирают онлайн-хранилища, потому что это удобно, удобно, безопасно и экономично. Они хранят свои файлы в таких облаках как Amazon S3, Google Cloud Storage и Dropbox — зависимости от их потребностей. Хотя Amazon лидирует по популярности, Azure и Dropbox опережают его по темпам роста.

Облачные хранилища становится все дешевле по мере снижения цен на оборудование хранения данных в сочетании с экономией на масштабе платформы. Более 75% коммерческих компаний используют публичные облачные сервисы для передачи и хранения важной коммерческой информации (по данным исследования Symantec). При этом 40% из них столкнулись с раскрытием данных компании, содержащих конфиденциальную информацию. Еще 40% сообщили о потере данных, хранимых в облаке, и вынуждены были восстанавливать их из резервных копий.

Между тем, согласно отчету DN Capital, лишь за последние два года было создано 90% мировых данных. С ростом мобильного и пользовательского контента, развитием широкополосного доступа (включая 4G/5G) нет причин ожидать, что эти темпы будут замедляться. А значит – у облачных хранилищ большое будущее.
Источник: https://stilno.top/kakie-brand/kakie-fayly-mozhno-hranit-v-oblake.html