Облачное хранилище — это структура распределенных в сети онлайн-серверов, как правило, в виде онлайн-сервиса, предоставляющая пользователям место для хранения их данных. Хранилище нужно синхронизировать со своим устройством. После этого туда можно загружать файлы любого типа. Они будут доступны со всех устройств онлайн.
Для чего нужны облачные хранилища?
Для экономии места на смартфонах и компьютерах. В облако можно выгрузить фотографии, музыку и любые другие данные, которые жалко удалить или которые занимают много места, например записи с камер видеонаблюдения.

Для резервного копирования и восстановления, если важно сохранить файлы.

Для миграции данных бизнеса. В облаке удобнее делиться файлами с коллегами и организовать совместную работу.
Блочное
Весь объем информации делится на равные части — блоки с идентификаторами. Основное преимущество таких облачных хранилищ — разделение клиентских сред. Благодаря этому к каждой из них открывается быстрый отдельный доступ. Но платить нужно за весь выделенный объем памяти, даже если она ничем не занята.

Примеры хранилищ: Amazon Elastic Block Storage (EBS).

Файловое
Данные хранятся в иерархической системе. Это значит, что информация представляет собой файлы, объединяющиеся в папки, подкаталоги и каталоги. Основное преимущество — интуитивный интерфейс и легкость использования. Главный недостаток — плохая масштабируемость: с увеличением объема данных иерархия очень сильно усложняется и замедляет работу системы.

Примеры хранилищ: Яндекс.Диск, Dropbox, OneDrive, Google Диск.

Объектное
Это универсальный и современный способ хранения в облаке больших информационных массивов. Объектное хранилище используется для данных любого вида: медиаконтента, программ, бухгалтерской/статистической отчетности и др. Главный недостаток — пользователь не может просто взять и переместить файл в нужную папку. Для загрузки информации нужно использовать специальный программный интерфейс — API (он позволяет двум независимым компонентам ПО обмениваться информацией).

Примеры хранилищ: Amazon Simple Storage Service (S3).

Как работают облачные хранилища
Принцип работы облачного хранилища данных заключается в следующем: на ноутбук, ПК или любой другой гаджет устанавливается программа, в которую с устройства переносится информация. Потом облако будет самостоятельно отслеживать изменения в них и автоматически подгружать новые файлы. Связав хранилище со всеми устройствами, можно получить доступ ко всем данным с любого гаджета.

Плюсы облачного хранилища
Доступ к данным с любого устройства, имеющего выход в интернет.
Сохранение данных даже в случае сбоев.
Организация совместной работы с информацией.
Отсутствие необходимости покупать, поддерживать и обслуживать инфраструктуру по хранению данных (сервера).
Минусы облачного хранилища
Необходимость качественного интернета.
Замедление работы в облаке, если файлы весят много.
Могут быть проблемы с безопасностью сохранности данных (например, однажды хакеры взломали 68 млн учетных записей Dropbox).